https://medium.com/@OlegKubrakov/practical-guide-to-async-rust-and-tokio-99e818c11965
===
Практическое руководство по асинхронному программированию на Rust и Tokio
---
Почему стоит использовать Async/Tokio?
Tokio — это часть асинхронной экосистемы Rust, предоставляющая исполнитель для асинхронных задач, который стал стандартом для большинства приложений. Асинхронное программирование может значительно повысить производительность и эффективность использования ресурсов в программном обеспечении, которое тратит значительное количество времени на ожидание операций ввода-вывода, сетевых запросов или внешних ресурсов.

Другие варианты включают использование чего-то вроде суперцикла для обработки всей логики отправки и получения сообщений, обработки событий, выделения памяти и переключения состояний. Вы сразу заметите, что этот цикл может быстро превратиться в огромный, медленный и сложный в управлении набор логических операций. Однако для очень простых приложений этого может быть вполне достаточно.
---
Что такое Future?
Асинхронный Rust предоставляет абстракцию Future, которая представляет значение, которое будет доступно в определенный момент времени.
```rust
trait Future {
    type Output;
    fn poll(self: Pin<&mut Self>, cx: &mut Context<'_>) -> Poll<Self::Output>;
}

pub enum Poll<T> {
    Ready(T),
    Pending,
}
```
Программа должна вызывать метод poll для объекта Future, чтобы продолжить выполнение. Объект Future либо возвращает Ready(value), либо Pending и планирует повторный опрос. Программа может делать это в цикле или использовать Waker для уведомления о готовности ресурса, которого ожидает Future.

Пример выполнения:
- Программа создает 10 объектов Future для получения текущей погоды в 10 разных городах.
- Программа опрашивает эти объекты Future по одному и получает Pending, поскольку объектам Future требуется ответ от метеорологической службы.
- После получения ответа ядро ​​ОС вызывает связанный с ним Waker, чтобы сообщить программе, что связанный с ним объект Future готов к дальнейшему выполнению.
- Программа опрашивает связанный с ним объект Future и получает значение.
Объекты Future являются нулевыми затратами, то есть они не создают никаких накладных расходов. Использование объектов Future ничего не стоит программе по сравнению с потоками ОС, которые являются дорогостоящими.
- Объекты Future не имеют стека. Они не несут дополнительной памяти и могут использовать стек, в котором выполняются, обращаясь к переменным по ссылке.
- Объекты Future являются кооперативными. Как только программа вызывает метод poll, весь контроль переходит к объекту Future, который затем решает, остановится ли он, выдаст ли результат или продолжит работу бесконечно, блокируя выполнение программы.
- Объекты Future по-прежнему строго типизированы. Например, если управление памятью в многопоточном контексте некорректно, компилятор отметит это, помогая устранить состояния гонки и взаимоблокировки.
---
Что такое Tokio?
Помните упомянутый выше суперцикл? Tokio — это тот самый суперцикл, о котором вам не нужно беспокоиться, плюс несколько батарей! Он обеспечивает очень эффективную среду выполнения, в которой фьючерсы могут быть запланированы для выполнения с высокой пропускной способностью.
Также возможна многопоточность с пулом потоков, перехватывающих задачи! Перехват задач означает, что потоки будут перехватывать задачи у других потоков, если у них нет других задач.
Устраняет ли это какие-либо свойства Futures, например, «кооперативность»? Нет, на самом деле, это усиливает их!
Пример приложения, использующего Tokio:
```rust
use tokio;

#[tokio::main]
async fn main() {
  let handle = tokio::spawn(async {
     // Concurrent task logic here
     println!("Running an async task!");
  });

  handle.await.unwrap();
}
```
Функция tokio::spawn создаст задачу Tokio для выполнения предоставленного объекта Future.
---
Имитация асинхронного Rust
Хотя асинхронный Rust предлагает мощные возможности, это не панацея. Разработчики должны понимать его тонкое поведение:
---
Многопоточные приложения по-прежнему сложны
Написание многопоточного программного обеспечения остается сложной задачей. Хотя Tokio предоставляет исключительные функции безопасности, вам все равно потребуется использовать примитивы синхронизации и тщательно проектировать параллельную логику, чтобы избежать взаимоблокировок.
---
Кооперативный цикл событий
Tokio реализует кооперативный цикл событий, что означает, что задачи Tokio должны добровольно передавать управление; в противном случае вся среда выполнения может быть заблокирована.
Не существует инструмента, способного выявить функции, которые не взаимодействуют друг с другом, и компилятор тоже не помогает. Это означает, что нужно быть особенно осторожным при использовании любой синхронной библиотеки в асинхронном коде. Некоторые плохо написанные асинхронные библиотеки также могут создавать проблемы.
Сравните это с Go, где вы можете отправить любую функцию в среду выполнения, отменить её в любой момент и ничего не заблокировать. Go платит за это огромную цену, полагаясь на сборщик мусора.
---
Блокирующие операции опасны.
Выполнение несовместимых Future не только ухудшает производительность программного обеспечения, но и подвергает его риску зависания, например, при использовании макроса tokio::main.
Крайне важно понимать, что такое блокирующая функция, и я бы рекомендовал прочитать эту статью[https://ryhl.io/blog/async-what-is-blocking/] одного из основных разработчиков Tokio, где подробно объясняется, что означает «блокировка». Вкратце: любая задержка >10–100 мкс считается блокирующей.
Это означает, что некоторые библиотеки, использующие синхронный API, могут быть блокирующими, но не обязательно блокирующими по умолчанию. Например, библиотека файлового ввода-вывода является блокирующей, и Tokio предоставляет асинхронную обертку, которая создает отдельный поток ОС для каждой операции с файлом. Однако ничто не мешает разработчику использовать функции файловой системы из стандартного Rust и рассматривать их как неблокирующие. На самом деле, это может даже работать нормально и не вызывать заметной задержки при выполнении задач, если файлы небольшие, а диск быстрый. Однако это заряженное ружье, готовое к выстрелу, когда один из файлов становится достаточно большим или диск перемещается на реплицированную файловую систему, и теперь программа начинает тормозить, а запросы к ней завершаются с ошибкой тайм-аута.
---
Проблема «раскраски» функций
Асинхронный режим вводит «цвет» в функции — асинхронные функции нельзя вызывать из синхронных контекстов без использования `.await` или манипуляций во время выполнения.
```rust
async fn async_function() {
 // This function is "colored" async
}

fn sync_function() {
 // Cannot directly call async_function here
 async_function(); // Compilation error!
}
```
Это заставляет программиста задуматься об общей конечной машине состояний приложения и о том, как конкретная функция вписывается в неё. Некоторые прибегают к асинхронному кодированию и делают точку входа в программу асинхронной функцией, что является неоптимальным решением, поскольку значительно увеличивает риск случайного зависания всей программы.

В целом, многие утверждают, что подсветка синтаксиса полезна и добавляет больше деталей к поведению функций. Однако следует понимать, что написание асинхронного кода не бесплатно, оно требует умственных усилий и в конечном итоге увеличивает время разработки.
---
Заключение
Для меня нет сомнений в том, что асинхронный Rust — мощный инструмент для написания сетевых приложений, включая серверы, узлы и многое другое. Однако, надеюсь, мне удалось подчеркнуть ряд его ограничений, и не следует принимать решения — например, об использовании многопоточной функции Tokio — легкомысленно, без надлежащего обсуждения проекта.

Асинхронный Rust должен быть лишь небольшим дополнением к синхронному Rust.

Поймите, какие части вашей программы требуют асинхронного Rust. Вы можете использовать поток, который обрабатывает сетевой ввод-вывод, а затем взаимодействует с другим потоком, выполняющим синхронно написанный код, используя каналы.
Если целесообразно запускать всю программу в асинхронном контексте, рассмотрите возможность использования одного потока. Будьте очень конкретны при принятии решения об использовании многопоточной среды выполнения Tokio.

Тщательно изучите все библиотеки, которые использует программа, и если их API блокирует или может блокировать, создайте блокирующий пул потоков или поток операционной системы. Помните, что не следует блокировать цикл событий!

Рассмотрите возможность использования отдельного потока ОС для блокирующих операций и обмена задачами через каналы. Таким образом, вам не придется использовать блокировки и интеллектуальные указатели для совместного использования изменяемых буферов или асинхронных оберток. Всегда стремитесь к надлежащей изоляции, чтобы уменьшить использование общего состояния.
Если вы часто используете блокировки, рассмотрите возможность реализации механизмов восстановления в случае взаимоблокировки. Лучше позволить серверному приложению быстро завершиться с ошибкой, чем держать его в зависшем состоянии до тех пор, пока его не заметит инженер инфраструктуры. Это проще сделать, если приложение работает на платформе типа Kubernetes, но оно также должно быть правильно спроектировано, чтобы обеспечить обнаружение взаимоблокировок.
Настройте сервер метрик, который может собирать и отображать данные о «голодании» Tokio, количестве блокирующих задач, времени опроса и т. д.
