Decentralization
Web 3.0 открывает новую эру децентрализации, которая стала возможной благодаря блокчейнам, где все данные блокчейна копируются на все узлы. 
Узлы также должны прийти к консенсусу относительно следующего блока, который будет добавлен в цепочку.
---
Блокчейн это одноранговая сеть(Peers), и все полные узлы сохраняют полную копию блокчейна, некоторые блокчейны также допускают другие типы узлов, которые сохраняют состояние без необходимости иметь полную копию.

Узлы(Nodes) отслеживают события, происходящие в сети. Эти события обычно связаны с транзакциями. 
Tранзакция — это любое действие, которое изменяет состояние системы. 
Блок содержит информацию о нескольких транзакциях.
Как только узел добавляет новый блок (майнинго), это новое событие объявляется всей сети.

После публикации нового блока остальные узлы выступают в роли валидаторов(Validators), подтверждающих результаты транзакций после того, как блок будет проверен остальными узлами. Узлы приходят к консенсусу, что да, это правильный блок, который нужно добавить в цепочку.
Затем новый блок копируется на остальные узлы, чтобы все они находились на одной странице, и добавляется в независимые цепочки, поддерживаемые на каждом узле.
После добавления блоков в узел, блокчейн каждого узла обновляется на любом другом узле.
Другой блок может отслеживать все новые транзакции, которые были совершены, и затем они
собираются в блок, и весь процесс повторяется.

Следующие критерии различаются от блокчейна к блокчейну:
• Количество транзакций, которые будет хранить блок
• Механизм, используемый узлами для сбора транзакций (по времени или по количеству)
• Механизм валидации
• Механизмы консенсуса
===
Виды консенсусов:
---
Proof of work (PoW):
Узлам необходимо решить определённую криптографическую задачу, и узел с наибольшей вычислительной мощностью обычно способен решить её быстрее других. Это сохраняет децентрализованность системы, но значительно увеличивает потребление электроэнергии. Это считается неэффективным и даже вредным для окружающей среды, поскольку увеличивает потери энергии, поскольку все узлы конкурируют друг с другом, пытаясь решить задачу. Примерами служат Bitcoin, Litecoin и Dogecoin.
---
Proof of authority (PoA):
Tранзакции и блоки проверяются идентифицированными валидаторами, обычно выбираемыми благодаря их репутации или авторитету. В отличие от энергоёмких механизмов, таких как PoW, PoA обеспечивает эффективность, требуя от валидаторов ответственности за свои действия. Он обычно используется в частных или консорциумных блокчейнах, обеспечивая быстрые транзакции и снижая риск злонамеренных действий. Однако централизованная природа PoA может вызывать опасения относительно децентрализации и устойчивости к цензуре по сравнению с другими методами консенсуса.
---
Proof of stake (PoS):
Узлам необходимо покупать доли в сети — по сути, они покупают криптовалюту, имеющуюся в сети. В некоторых случаях лишь несколько узлов с контрольным пакетом акций могут участвовать в майнинге. Это обеспечивает высокую энергоэффективность, и именно поэтому Ethereum недавно перешёл с PoW на PoS. Однако этот протокол считается менее децентрализованным, поскольку добавлять следующие блоки могут только узлы с достаточным количеством ресурсов, и можно заметить, что некоторые крупные игроки постепенно захватывают большую часть сети с тех пор, как Ethereum перешёл на PoS. 
Главное преимущество PoS заключается в том, что, поскольку узлы имеют долю в системе, у них нет стимула добавлять недобросовестные блоки в цепочку. Поскольку копия цепочки существует у всех узлов всей сети, узлы используют программное обеспечение блокчейна, где выходные хеши должны быть согласованы с остальной частью цепочки. Следовательно, когда узел пытается добавить неправильный блок, остальные узлы не проверяют этот блок, и если такой сценарий имеет место, эти узлы подвергаются штрафу, при этом количество нативной криптовалюты, принадлежащей узлу, которая изымается, может различаться в зависимости от серьёзности нарушения.
Как правило, этот штраф влечет за собой частичную потерю средств, а не полную конфискацию всех активов. Примерами служат Cardano, Ethereum и Polkadot.
---
Proof of burn (PoB):
Сжигание — это процесс, при котором криптовалюта отправляется на адрес кошелька, с которого её невозможно восстановить. Узлы, способные сжечь наибольшее количество криптовалюты, получают право добавить узел. Майнеры должны инвестировать в блокчейн, чтобы продемонстрировать свою приверженность сети. Несмотря на то, что PoB — наиболее критикуемая модель консенсуса, она может быть высокоэффективна для некоторых блокчейнов, стремящихся обеспечить дефляционную токеномику. Slimcoin — пример PoB.
---
Proof of capacity:
В этом механизме консенсуса узлы с наибольшим объёмом хранилища получают право добавить узел. Это означает, что узлы, участвующие в сети, могут использовать место на жёстких дисках, чтобы конкурировать друг с другом за право майнинга. Примером может служить Permacoin.
---
Delegated PoS:
Участники сети, например, конечные пользователи, покупающие криптовалюту, могут размещать свои монеты в пуле, который принадлежит определённому узлу, который может добавлять блоки в цепочку. Чем больше токенов вы размещаете, тем больше ваша выплата. Примерами служат EOS, BitShares и TRON.
===
===
Mining - добавление блока в блокчейн, происходит совершенно по-разному в разных механизмах консенсуса. 

В блокчейне PoW для добавления блока в блокчейн необходимо решить криптографическую задачу. Узел, первым предложивший решение, выигрывает соревнование. Это означает, что узлы с наибольшей вычислительной мощностью обычно побеждают.
Сложность криптографической задачи блокчейна со временем корректируется, чтобы обеспечить согласованное создание блоков. Узлы прогнозируют конкретный хеш, ориентируясь на сегмент, соответствующий существующему блокчейну, поддерживая согласованность цепочки.
Узлы используют одноразовый код (nonce), уникальное значение, для решения этой задачи. Увеличиваясь от нуля, это значение корректируется до тех пор, пока не будет вычислен соответствующий хеш, что имеет решающее значение для генерации корректного хеша в соответствии с правилами сети.
Решение криптографической задачи подтверждает транзакции и создаёт новые блоки. Успешный узел транслирует своё решение, которое быстро проверяется другими. Первый, кто найдёт корректное решение, вознаграждается новой криптовалютой, что стимулирует участие и укрепляет безопасность сети.
===
Forking
Oсобенность блокчейнов,в отличие от традиционных платежных систем это неизменяемость. Все транзакции, происходящие в блокчейне, неизменяемы, и токены, отправленные с одного счёта на другой, не могут быть отменены, если только транзакция не будет инициирована со второго счёта.
В качестве примера рассмотрим атаку на децентрализованную автономную организацию (DAO) в 2016 году, которая привела к краже 50 миллионов долларов из блокчейна Ethereum из-за уязвимости кода. Единственным способом обратить это было создание полной копии блокчейна, где данная транзакция не была совершена. Этот процесс создания цепочки с другой версией называется просто форком. Это событие разделило блокчейн между Ethereum и Ethereum Classic.

Форк также используется, когда требуется изменить правила блокчейна. Традиционное программное обеспечение обновляется, устанавливаются новые обновления и исправления, в то время как способ обновления блокчейна — это форк (хотя некоторые блокчейны, такие как Polkadot, разработали механизмы для обновлений без форков).

Форки обычно происходят намеренно, но могут происходить и непреднамеренно, когда несколько майнеров одновременно обнаруживают блок. Разрешение форка происходит путем добавления дополнительных блоков, в результате чего одна цепочка становится длиннее других. При этом сеть игнорирует блоки, которые не входят в самую длинную цепочку, помечая их как «осиротевшие» блоки.
Форки можно разделить на две категории: софтфорки и хардфорки. Софтфорк — это просто обновление программного обеспечения блокчейна, при котором вносятся изменения в существующую цепочку, тогда как хардфорк создаёт новую цепочку, и старый, и новый блокчейны существуют параллельно. Подводя итог, можно сказать, что оба форка создают разделение, а хардфорк создаёт два блокчейна.