env: позволяет просматривать и изменять окружение процесса, включая переменные окружения, аргументы процесса и пути. Этот модуль широко используется для параллельного выполнения
---
process: предоставляет функции для работы с процессами, включая порождение нового процесса, обработку ввода-вывода и завершение процессов
---
sync: Последовательность инструкций, выполняемых в программе Rust, может меняться в случаях, когда используется параллелизм. В таких случаях может быть несколько потоков выполнения параллельно (например, несколько потоков в многоядерном процессоре), и в этом случае необходимы примитивы синхронизации для координации операций между потоками. Этот модуль включает в себя примитивы синхронизации, такие как Arc, Mutex, RwLock и Condvar
---
thread: модуль предоставляет функциональные возможности для работы с потоками, такие как создание новых потоков, а также их настройка, именование и синхронизация