---
any: Этот тип можно использовать, когда тип значения, передаваемого в функцию, неизвестен
во время компиляции
---
array: Содержит вспомогательные функции, такие как сравнение массивов, реализованные
на основе примитивного типа array. Массивы Rust являются типами значений, то есть они размещаются в стеке и имеют фиксированную длину (не могут быть расширены)
---
char: функции для типа char, такие как проверка на наличие цифр, преобразование в верхний регистр, кодирование в UTF-8 и так далее
---
collections: содержит эффективные реализации распространённых структур данных коллекций, используемых в программировании. Коллекции этой библиотеки включают Vectors, LinkedLists, HashMaps, HashSet, BTtreeMap, BTreeSet и BinaryHeap
---
f32, f64: константы для типов f32 и f64. Примерами констант являются MAX и MIN, которые
задают максимальное и минимальное значение чисел с плавающей точкой, которые могут
храниться типами f32 и f64
---
i8, i16, i32, i64, i128: Знаковые целые числа различных размеров. Например, i8
представляет знаковое целое число длиной 8 бит (1 байт), а i128 представляет знаковое целое число длиной 128 бит (16 байт)
---
u8, u16, u32, u64, u128: Беззнаковые целые числа различных размеров. Например, u8 представляет беззнаковое целое число длиной 8 бит (1 байт), а u128 представляет беззнаковое целое число длиной 128 бит (16 байт)
---
isize, usize: соответствуют знаковым и беззнаковым целым числам, их размер зависит от того, использует ли процессор 32- или 64-битную архитектуру. Например, в 32-битной системе размер типов данных isize и usize составляет 32 бита (4 байта), а аналогично, в 64-битных системах их размер составляет 64 бита (8 байт)
---
marker: В этом модуле описаны основные свойства, которые можно прикрепить к типам (в виде трейтов). Примеры включают Copy (типы, значения которых можно дублировать простым копированием их битов) и Send (потокобезопасные типы)
---
slice: Содержит структуры и методы, полезные для выполнения таких операций, как
итерация и разделение над типами данных slice
---
string: Этот модуль содержит тип String и методы, такие как to_string, который позволяет преобразовать значение в String. String не является примитивным типом данных в Rust. 
---
str: Этот модуль содержит структуры и методы, связанные со строковыми срезами, такие как
итерация и разделение над срезами str
---
vec: модуль содержит тип Vector, представляющий собой расширяемый массив с содержимым, выделенным в куче, и связанные методы для работы с векторами, такие как сплайсинг и итерация. Модуль vec — это собственная ссылка и умный указатель (например, Box<T>).