Design a Dungeon Crawler
===========================
Название проекта: Rusty Roguelike

Краткое описание
Dungeon Crawler с процедурно генерируемыми уровнями, монстрами возрастающей сложности и пошаговым перемещением.

История
Родной город героя страдает от нашествия монстров. Поднимаясь из глубин, они кажутся неудержимыми. Легенда гласит об Амулете Ялы — Еще одном Потерянном Амулете — который может остановить нашествие. После долгой ночи в таверне герой обещает спасти положение — и отправляется в подземелье.

Базовые игровые циклы
1. Вход на уровень подземелья.
2. Исследование, открытие карты.
3. Встреча с врагами, с которыми игрок сражается или от которых убегает.
4. Нахождение бонусов и использование их для усиления игрока.
5. Поиск выхода на уровень — перейдите к 1.

Минимально жизнеспособный продукт(MVP)
1. Создайте базовую карту подземелья
2. Разместите игрока и позвольте ему ходить
3. Создайте монстров, нарисуйте их и позвольте игроку убить их, войдя в них.
4. Добавьте здоровье и боевую систему, которая его использует.
5. Добавьте лечебные зелья.
6. Отобразите экран «игра окончена», когда игрок умирает.
7. Добавьте Амулет Ялы на уровень и позвольте игроку победить, достигнув его.

Расширенные цели
1. Добавить поля зрения.
2. Добавить более интересные дизайны подземелий.
3. Добавить несколько тем подземелий.
4. Добавить несколько слоев в подземелье, с Амулетом на последнем.
5. Добавить в игру разнообразное оружие.
6. Перейти к управляемому данными дизайну для появления врагов.
7. Рассмотреть некоторые визуальные эффекты, чтобы сделать бой более реалистичным.
8. Рассмотреть возможность ведения счета.