Глава 2. Обзор языка программирования Rust
---
Разработка интерфейса командной строки (CLI) на Rust.
Приложение представляет собой вычислитель арифметических выражений. 
---
Предположим, что пользователь вводит в командной строке следующее арифметическое выражение:
1+2*3.2+(4/2-3/2)-2.11+2^4
Инструмент выведет результат 21.79
===
Анализ задачи:
Арифметические операции
- addition (+)
- subtraction (-)
- multiplication (*)
- division (/)
- power (^)
- negative prefix (-)
- expressions enclosed in parentheses ()
---
Недопустимый ввод:
1. Поскольку в этой программе не используются переменные, при вводе символа программа должна завершить работу с соответствующим сообщением об ошибке (например, 2 * a — недопустимый ввод).
2. Если обнаружена только одна скобка (без закрывающей скобки), программа должна завершить работу с сообщением об ошибке.
3. Если арифметический оператор не распознан, программа должна завершить работу с сообщением об ошибке.
---
Сомпоненты программы:
1. Пользователь вводит арифметическое выражение в командной строке и нажимает клавишу Enter
2. Введенные пользователем данные полностью сканируются и сохраняются в локальной переменной
3. Сканируется арифметическое выражение. Числа сохраняются как токены типа Numeric. Каждый арифметический оператор сохраняется как токен соответствующего типа. Например, символ '+" будет представлен как токен типа Add, а число 1 будет сохранено как токен типа Num со значением 1. Это выполняется модулем Lexer (или Tokenizer).
4. Абстрактное синтаксическое дерево (AST) строится из токенов, полученных на предыдущем
шаге, с учетом последовательности, в которой должны быть вычислены токены. Например, в выражении 1+2*3 произведение 2 и 3 должно быть вычислено до оператора сложения. Кроме того, любые подвыражения, заключенные в скобки, должны быть вычислены с более высоким приоритетом. Итоговое AST будет отражать все эти правила обработки. Это выполняется модулем Parser.
5. Последним шагом, используя построенное AST, является оценка каждого узла AST в правильной последовательности и их агрегация для получения окончательного значения полного выражения. Это выполняется модулем Evaluator.
6. Итоговое вычисленное значение выражения отображается в командной строке как вывод программы для пользователя. В качестве альтернативы, любая ошибка в обработке отображается как сообщение об ошибке.
---
Различия между лексерами, парсерами и AST
Лексеры и парсеры — это концепции, используемые в информатике для построения компиляторов и интерпретаторов. Лексер (также называемый токенизатором) разбивает текст (исходный код) на слова и присваивает им лексическое значение, например, ключевое слово, выражение, оператор, вызов функции и так далее. Лексеры генерируют токены (отсюда и название «токенизатор»).
Парсер принимает выходные данные лексера и упорядочивает токены в древовидную структуру. Такая древовидная структура также называется AST. С помощью AST компилятор может генерировать машинный код, а интерпретатор — выполнять инструкцию.
Фазы лексического анализа и парсинга — это два разных этапа в процессе компиляции,
но в некоторых случаях они объединены.
---