15. Умные указатели
===
Самым часто встречающимся видом указателя в Rust является ссылка. Ссылки обозначаются символом & и заимствуют значение, на которое указывают
===
Smart pointers — это структуры данных, которые действуют как указатель и обладают дополнительными мета­данными и способностями.В отличие от ссылок, умные указатели зачастую владеют данными, на которые они указывают
---
String и Vec<T> считаются умными указателями, потому что они владеют не­которой памятью и позволяют ею манипулировать
---
Умные указатели обычно реализуются с помощью структур. 
Умные указатели реализуют типажи Deref и Drop:
- Deref позволяет экземпляру структуры умного указателя вести себя как ссылка
Реализация типажа Deref позволяет настроить поведение оператора разыменования *, таким образом, что умный указатель можно трактовать как обыкновенную ссылку.
- Drop позволяет настраивать код, который выполняется, когда экземпляр умного указа­теля выходит из области видимости
---
Умные указатели, наиболее часто встречающиеся в стандартной библиотеке:
- Box<T> для размещения значений в куче
- Rc<T> — тип подсчета числа ссылок, который обеспечивает множественное владение
- Ref<T> и RefMut<T> с доступом через RefCell<Т> — тип, ко­торый обеспечивает соблюдение правил заимствования во время выполнения, а не во время компиляции
===
Box<T> для размещения значений в куче
Использование Box<T> для указания на данные в куче
следующих ситуациях:
- есть тип, размер которого нельзя узнать во время компиляции, и мы хоти­м использовать значение этого типа в контексте, требующем точного размера
- есть крупный объем данных, и мы хотим передать владение так, чтобы приэтом данные не были скопированы.
- мы  хотим владеть значением, и нужно, чтобы оно имело не конкретный тип, а тип, который реализует некоторый типаж
===
Rc<T> — умный указатель подсчета ссылок
---
Бывают случаи, когда у одного значения может быть несколько владельцев. 
Например, в графовых структурах данных не­ сколько ребер могут указывать на один и тот же узел, и этот узел концептуально находится во владении всех ребер, которые на него указывают. Узел не должен очищаться, если только на него не указывает ни одно ребро
---
Rc<T> для множественного владения(reference counting). Тип Rc<T> отслеживает число ссылок на значение и позволяет выяснить, используется ли значение по-прежнему. Если имеется ноль ссылок на значение, то это значение
можно очистить, при этом ссылки не становятся недействительными.
Представьте себе Rc<T> как телевизор в гостиной. Когда один человек приходит посмотреть телевизор, он его включает. Другие тоже могут прийти в комнату по­ смотреть телевизор. Когда последний человек выходит из комнаты, он выключает телевизор, потому что его больше никто не смотрит
---
Rc<T> предназначен только для использования в од­нопоточных сценариях
===
RefCell<T> и паттерн внутренней изменяемости
---
Внутренняя изменяемость — это паттерн проектирования, который позволяет из­менять данные, даже когда есть неизменяемые ссылки на эти данные(запрещено правилами заимствования)Для того чтобы изменить данные, указанный паттерн использует небезопасный (unsafe) код внутри структуры дан­ных, чтобы обойти обычные правила Rust, которые управляют изменением и за­имствованием
---
Правила заимствования:
- одномоментно может быть, или одна изменяемая ссылка или много неизменяемых ссылок
- ссылки всегда должны быть действительными
---
Правилa заимствования обычно проверяются при компиляции, а с RefCell<T> во время выполнения
RefCell<T> полезен, когда вы уверены, что код следует правилам заимствования, но компилятор не может по­нять и гарантировать это
---
RefCell<T> предназначен для использования только в однопоточ­ных сценариях
---
У типов Box<T> и RefCell<Т> единственный владелец.
---
Мможно изменять значение внутри типа RefCell<Т>, даже когда тип RefCell<Т> неизменяем
