Конкурентность
===
- Конкурентное программирование, когда разные части программы исполняются не зависимо
- Параллельное программирование, когда разные части программы исполняются одновременно
===
Использование потоков исполнения для одновременного выполнения кода
---
- Код работающей программы исполняется в процессе 
- Внутри программы могут быть независимые части, кото­рые работают одновременно. 
- Управляют независимыми частями потоки (thread)
---
Rust поддерживает время выполнения(runtime), этот термин в разных контекстак имккт разное значение.. Но обычно в Rust это код, который включается языком в каждый двоичный файл.
===
Конкурентность совместного состояния
Конкурентность совместной памяти подобна множественному владению: несколько потоков исполнения могут одновременно обращаться к одному и тому же месту в памяти.
===
Мьютекс -  примитив конкурентности для совмест­ной памяти
англ mutual exclusion - взаимное ис­ключение
позволяет обращаться к неким данным в любой мо­мент времени только одному потоку
Для того чтобы обратиться к данным в мью­тексе, поток должен сначала подать сигнал о том, что он хочет получить доступ, сделав запрос на получение замка мьютекса. Замок — это структура данных, часть мьютекса, которая отслеживает, кто в настоящее время имеет исключительный доступ к данным.
---
Правила:
- Вы должны получить замок перед использованием данных.
- Когда вы закончите работу с данными, которые мьютекс охраняет, вы должны снять замок с данных, чтобы другие потоки могли получить этот замок.
---
Rc<T> указатель для  создания значения с числом посчитанных ссылок
Arc<T> подобен Rc<T> и безопасен для спользования в конкурент­ных ситуациях. Буква «а» в имени типа расшифровывается как «атомарный», то есть это тип с атомарным подсчетом ссылок
атомики работают как примитивные типы, но ими можно безопасно де­литься между несколькими потоками
==
Сходства между RefCell<T>/Rc<T> и Mutex<T>/Arc<T>
Tип Mutex<T> обеспечивает внутреннюю изменяемость, как и семейство Cell. 
Мы используем тип Mutex<T>, чтобы изменять содержимое внутри типа Arc<T>, точно так же как
мы использовали тип RefCell<T>
===
Разрешение передавать владение между потоками
с помощью Send
---
Маркерный типаж (std::marker) Send указывает на то, что владение типом, реализующим Send,может передаваться между потоками
Почти каждый тип языка Rust маркируется как Send.
Rc<T>не мо­жет реализовать Send, потому что, если вы клонировали значение типа Rc<T> и по­пытались передать владение клоном в другом потоке, то оба потока могут обно­вить счетчик ссылок в одно и то же время
===
Разрешение доступа из нескольких потоков исполнения с помощью Sync
---
Любой тип T маркируется типажом Sync, если &T (ссылка на T) маркиру­ется как Send, имея в виду, что ссылку можно безопасно отправить в другой поток.
Подобно Send примитивные типы маркируются как Sync, а типы, целиком состоя­щие из типов, маркируемых как Sync, тоже маркируются как Sync.
Не маркируется как Sync:
- Rc<T>
- RefCell<T>
- Cell<T>