Функции
programs/30/functions

fn any_function() {
  ...
}
- порядок определения не важен
- тип переменной должен быть определен
---------------------
Тела функций состоят из серии инструкций, которые необязательно заканчива­ются выражением.
- Создание переменной и присвоение ей значения с помощью ключевого слова let — это инструкция.
- Инструкция let y = 6 не возвращает значения, поэтому переменную x не к чему привязать.
- блок соозадет новую область видимости
-----------------------
Функции могут возвращать значения в вызывающий их код. Мы не даем возвра­щаемым значениям имена, но объявляем их тип после стрелки (->).
-----------------------