Блокчейн биткоина — это база данных, копия которой есть у каждого компьютера в сети биткоина. Подумайте о блокчейне как о реестре всех когда-либо совершенных транзакций.

Step 1: Transactions
Алиса просит сеть перевести 1 биткойн Бобу
Step 2: The Bitcoin network
Каждый узел проверяет действительность транзакции и передает ее своим партнерам
Step 3: The blockchain
Узлы обновляют свои локальные копии блокчейна Bitcoin с помощью транзакции Алисы
Один узел берет на себя инициативу и сообщает другим, в каком порядке добавлять транзакции. Другие узлы проверяют блок и обновляют свои копии блокчейна соответствующим образом.
Step 4: Wallets
Кошелек Боба подключен к некоторым узлам в сети Bitcoin.
Когда транзакция, касающаяся Боба, добавляется в блокчейн, узлы, к которым подключен кошелек Боба, уведомят кошелек Боба. Затем кошелек отобразит сообщение Бобу о том, что он получил 1 биткойн. Алиса также использует кошелек. Ее кошелек будет уведомлен о ее собственной транзакции.
========================================
Базовый пример для описания работы блокчейна и биткоина:
Предположим, в офисе, где вы работаете, есть кафе. Вы и ваши коллеги используете электронную таблицу для отслеживания игрушечных денег(баксиков). Вы можете обменять баксики на печенье в кафе.

Отправитель|Получатель|Кол-во баксиков| Комментарий
...
Компания    Алиса      200             Компания наградила Алису за трудовые подвиги
Алиса       Кафе       10              Алиса купила печенек
Кафе        Света      1000            Света купила баксиков за 100 тенге
Лиза        Кафе       10              Лиза купила печенек
Кафе        Компания   10 000          Компания купила баксиков за 1000 тенге
NEW         Лиза       7200            Лиза получила дневное вознаграждение
...
Таблицу ведет Лиза, все остальные могут читать.
Когда Алиса хочет купить печенек она просит Лизу оформить транзакцию.
Если комуто нужны баксики, он покупает их за настоящие деньги по курсу. 
Лиза только добавляет записи, и никогда не удаляет.
За эту работу Лизе выдают 7200 баксиков в день, которые она вносит в таблицу  каждый день как новые.
Через каждые четыре года дневная сумма вознаграждения Лизы, снижается вдвое, пока не достигнет нуля.
-----------------------------------
Криптографические хэши
Вы можете представить себе криптографический хэш как отпечаток пальца.
Чтобы создать криптографический хэш ,например, файла, вы отправляете файл в компьютерную программу, которая называется криптографической хэш-функцией. Если изменить файл, изменится хэш.
С применением SHA256 (Secure Hash Algorithm with 256-bit output) хэш — будет  256-битным числом, или 32 байта(байт 8 бит).
Криптографические хеш-функции можно использовать для проверки целостности данных для обнаружения изменений.
--------------------------------
Цифровые подписи