Функциональные средства языка:
итераторы и замыкания
===
Программирование в функциональном стиле часто предусматривает исполь­зование функций в качестве значений, передавая их в аргументах, возвращая их из
других функций, присваивая их переменным для последующего исполнения и т. п.
===
Замыкание
Замыкания это анонимные функции, которые можно сохранять в переменной или передавать в качестве аргументов другим функциям.
Замыкания могут захватывать значения из области видимости, в которой они определены
---
Определение замыкания и сохранение его в переменной expensive_closure
let expensive_closure = |num| {
  println!("вычисляется медленно...");
  thread::sleep(Duration::from_secs(2));
  num
};
внутри |param1, param2| задаем параметры замыкания
фигурлные скобки не обязательны, если в теле одна строка
---
Логический вывод типа и аннотация замыкания
Добавление необязательных аннотаций типов параметров и возвращаемых значений в замыкание
let expensive_closure = |num: u32| -> u32 {...
---
Попытка вызвать замыкание, типы которого логически выводятся из двух разных типов вызовут ошибку,потому что после первого вызова, тип запирается
let example_closure = |x| x;
let s = example_closure(String::from("Привет"));
let n = example_closure(5);
---
Замыкания захватывают значения из своей среды тремя способами:
- FnOnce использует переменные, которые он захватывает из окаймляющей его области видимости, именуемой средой замыкания. Для того чтобы потребить захваченные переменные, замыкание должно брать их во владение и переме­щать в замыкание, когда оно определено. Часть имени Once означает, что за­мыкание не может владеть одними и теми же переменными более одного раза, поэтому оно может быть вызвано только один раз.
- FnMut может изменять среду, потому что он заимствует значения изменяемо.
- Fn заимствует значения из среды неизменяемо.