2Сh Atomics
===
Слово атомарный происходит от греческого слова ἄτομος, означающего неделимый, то, что нельзя разрезать на более мелкие части. В информатике оно используется для описания неделимой операции: она либо полностью завершена, либо еще не произошла.
---
Атомарные операции позволяют различным потокам безопасно считывать и изменять одну и ту же переменную
Атомарные операции являются основным строительным блоком для всего, что связано с многопоточностью. Все остальные примитивы параллельного программирования, такие как mutexes и condition variables, реализуются с помощью атомарных операций.
---
В Rust атомарные операции доступны в виде методов стандартных атомарных типов, которые находятся в std::sync::atomic. Все они имеют имена, начинающиеся с Atomic, например,
AtomicI32 или AtomicUsize. Какие именно из них доступны, зависит от аппаратной
архитектуры и иногда операционной системы, но почти все платформы предоставляют по крайней мере все атомарные типы до размера указателя.
---
Каждая атомарная операция принимает аргумент типа std::sync::atomic::Ordering,
который определяет, какие гарантии мы получаем относительно относительного порядка операций.
Самый простой вариант с наименьшим количеством гарантий — Relaxed. Relaxed по-прежнему гарантирует согласованность для одной атомарной переменной, но ничего не обещает относительно относительного порядка операций между различными переменными.
Это означает, что два потока могут видеть операции над разными переменными, происходящие в разном порядке. Например, если один поток сначала записывает данные в одну переменную,
а затем очень быстро во вторую переменную, другой поток может увидеть, что это происходит в обратном порядке.
===
Atomic Load and Store Operations
Метод load атомарно загружает значение, хранящееся в атомарной переменной, а метод store атомарно сохраняет в ней новое значение. Обратите внимание, что метод store принимает разделяемую ссылку (&T), а не исключающую ссылку (&mut T), даже несмотря на то, что он
изменяет значение.
impl AtomicI32 {
    pub fn load(&self, ordering: Ordering) -> i32;
    pub fn store(&self, value: i32, ordering: Ordering);
}
Примеры: 
01-stop-block.rs 
02-progress-reporting.rs
===